1. Что такое система контроля версий, для чего ее используют?

	сохранение кода в контрольных точках

2. Какой принцип хранения файлов использует Git?

	Git является распределенным, то есть не зависит от одного центрального сервера, на котором хранятся файлы. 
	Вместо этого он работает полностью локально, сохраняя данные в директориях на жестком диске, которые называются репозиторием.

3. В чем отличие git от других систем контроля версий?

	Основное отличие Git от других систем контроля версий — это подход к работе с данными. Подход Git к хранению данных похож на набор снимков файловой системы.

4. В каких трех основных состояниях файлы могут находиться в Git ?

	Git имеет три основных состояния, в которых могут находиться ваши файлы: изменённые, индексированные и зафиксированные.

	- Изменённый означает, что вы изменили файл, но ещё не зафиксировали его в своем локальном репозитории.
	- Индексированный - это изменённый файл, текущую версию которого вы отметили для включения в следующий коммит (для фиксации в своём локальном репозитории).
	- Зафиксированный означает, что файл уже сохранён в вашем локальном репозитории.

5. Что такое индексация файла? Какой командой она выполняется?

	- Индексированный - это изменённый файл, текущую версию которого вы отметили для включения в следующий коммит (для фиксации в своём локальном репозитории).

	git add

6. Что такое фиксация файла? Какой командой она выполняется?

	закрепление файла в локальном репрезитории git commit

7. Продемонстрируйте команду проверки выбранных настроек.



8. Как инициализировать репозиторий в существующей папке?



9. Как указать файлы, за которыми должна следить система?



10.Как выполнить фиксацию изменений?



11.Какой командой определить состояния файлов?



12.Для чего создается файл .gitignore?Поясните его структуру.



13.Как используется команда git diff?



14.Как используется команда git commit?



15.Как используется команда git log? Какие у нее есть параметры?



16.Как используется команда git commit –amend?



17.Как отобразить удаленные репозитории?



18.Как извлечь данные из удаленного репозитория?



19.Как отправить данные в удаленный репозитроий?



20.Какая команда позволяет отобразить удаленные репозитории,
связанные с текущим локальным?




21. Каким образом можно получить изменения из удаленного
репозитория в локальный?



22.Для чего используется команда fetch? В чем отличие команды fetch
от pull?



23.Для чего используется команда merge? В чем отличие merge от
rebase?



24. Что такое pull request?



25. Какая команда позволяет отобразить историю репозитория?




26.Продемонстируйте создание новых веток в Git? Что такое
ветвление? Что такое указатель HEAD?



27.Как используется команда git checkout?




28.Как выполнить включение изменений из одной ветки в другую?



29.Какие проблемы могут быть при слиянии и как они разрешаются?

	я знаю

30.Что такое GitLab?

	веб-инструмент жизненного цикла DevOps с открытым исходным кодом, представляющий 
	систему управления репозиториями кода для Git с собственной вики, системой отслеживания ошибок, CI/CD пайплайном и другими функциями.